Mitkä ovat reunalaskennan ominaisuudet?
Reunalaskennan osilla tarkoitetaan arkkitehtuurisia päätöksiä joilla on vaikutusta kokonaisuuteen. 
-Kommunikointi asiakaslaitteen ja reunan välillä
--Mobiiliverkko?
--
-Reunan hallinnollinen toiminta
--Re

Reunapalvelun käyttämiseen liittyvät toiminnallisuudet
-Reunan kanssa kommunikointi (exl. mitä sinne kommunikoidaan)
-Reunapalvelun toteuttaminen (esim. cloudlet)
-Reunapalvelun hallinnointi

Miten käsitellä ominaisuudet?

Kommunikaatio reunan kanssa
-Ratkaistavat ongelmat
>Nopeus
--Mitkä vaikuttaa nopeuteen?
>Kuinka haarauttaa tietoliikenne reunalle ja sallia tiedon kulku läpi
--Miten nykyään ohjataan tietoliikenne haluuttuun paikkaan?
--SDN ja NVF keskeisiä toimijoita
>Asiakkaan liikkuminen (yhteistä migraation kanssa)
--Voidaan selittää mm SDN flowien hyödyntämistä sillä välin kun asiakas on siirtynyt pois optimialueelta
--



Hallinto
-Ratkaistavat ongelmat
>Resurssien varaaminen reunasolmuilta

Migraatio (Voidaan käsitellä hallinnon alla?)
>Miksi on kriittinen?
>Miten voidaan toteuttaa?
>Mitkä vaikeuttavat toimintaa?


Rakenne
-Ratkaistavat ongelmat
-Missä reunasolmu sijaitsee
-Hierarkia



